扔烟头会引起火灾。
名古屋市中消防署
火灾原因的第一位是香烟。
禁止将香烟的垃圾扔在垃圾箱以外的地方。
香烟火灾的原因大多是将香烟的垃圾扔到垃圾箱以外的地方。
对策
不能边走边或从车里将香烟的垃圾扔到垃圾箱以外的地方。
在规定的地方吸烟。
很好地使用便携式烟灰缸。
在高级公寓和公寓的阳台上吸烟的人增加了，发生了火灾。
另外，从高级公寓或单元式住宅的阳台或楼梯上扔来带火的香烟，碰到了放在地上的纸箱等，引发了火灾。
请正确实施香烟垃圾的处理方法。
有从扔了香烟垃圾的烟灰缸起火的情况。
放置不可燃的烟灰缸。
烟灰缸总是装水。
烟灰缸不积攒香烟的垃圾，要时不时地处理。
烟头的垃圾要在喷水等确实灭火之后再扔。
在睡觉之前和外出之前，要确认香烟的火是否确实熄灭了。
名古屋市中消防署预防课
请随意给名古屋市中消防署预防科打电话。
在中消防署主页上会通知对防火和防灾有用的信息。
将香烟的垃圾扔到垃圾箱以外的地方，发生火灾的情况下会被警察逮捕。
即使是小火灾，在日本的法律中有时也会被处罚。
将香烟的垃圾扔到垃圾箱以外的地方是犯罪。
如果因为香烟处理不当而引起火灾，就是犯罪。
从自家的阳台扔带火的香烟是犯罪。
