「单亲家庭支援系统」指南
详情请咨询咨询处。
咨询处用日语应对。
领取津贴和养老金
儿童抚养津贴、名古屋市单亲家庭津贴、爱知县孤儿津贴
在因为离婚、未婚、死亡等一个人抚养18岁以下的孩子的情况下会支付。
※包括父亲或母亲有一定伤残的情况。
※孩子18岁的情况下，从生日到3月31日为止为对象。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
儿童补助
在抚养中学三年级之前的孩子的情况下会支付。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
遗属基础年金
在国民养老金加入者或加入老龄基础年金25年以上的人死亡，其配偶者与18岁以下的孩子一起生活等情况下，会支付。
※孩子18岁的情况下，从生日到3月31日为止为对象。
咨询处:区役所保险年金科管理系支所区民福利课保险系
减轻经济负担
单亲家庭等医疗费补助
补助医疗费的自己负担部分。
咨询处:区役所保险年金科保险系支所区民福利课保险系
国民健康保险费减免
税法上的遗孀或单亲可以减免国民健康保险费。
※有条件。
咨询处:区役所保险年金科保险系支所区民福利课保险系
国民健康保险费的免除、延缓
税法上的遗孀或单亲可免除或延缓国民年金保险费。
有条件。
咨询处:区役所保险年金科管理系支所区民福利课保险系
上下水道费用的减免
以领取儿童抚养津贴的家庭为对象，上下水道费用会被减额。
※仅限于领取人本人签约的情况。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
JR通勤定期特别折扣
领取儿童抚养津贴的家庭，提交区役所、支所发行的证明，购买JR线通勤定期车票的话，就会被7折。
※走读定期乘车券为对象外。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
享受税收减免
符合税法上条件的人，可以享受税金减轻制度的适用。
另外，符合条件的人，住民税(市、县民税)可以免税或减免。
想要接受适用的情况下，请不要忘记在年终调整和确定申告中进行申告。
问讯处:您居住的区的市税事务所
接受贷款
母子父子寡妇福利资金贷款
能够借用学校的学习、技能的掌握、就业、迁居等所需的经费。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
找工作，提高技能
高等职业培训促进补贴金
为了取得护士等就业、转职所需的资格，在培训机构学习时，作为生活费在一定期间内支付。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
高等职业培训促进资金贷款
一边领取上述⑩的发放金，一边以取得资格为目标时，可以在入学时和就业时借款。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
自立支援教育培训补贴金
为了取得看护等资格而听讲座的情况下，会补助一部分听讲费。
※有条件。
请在开始听课之前咨询。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
高中毕业程度认定考试合格支援补贴金
为了高中毕业程度认定考试合格而听讲座的情况下，会补助一部分听讲费。
※有条件。
请在开始听课之前咨询。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
就业支援讲习会
为了掌握电脑和看护等对就业和换工作有利的技能和知识，举办讲习会。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
销售香烟的申请
在进行香烟销售申请的情况下，许可基准会被放宽。
咨询处:东海财务局理财部理财课TEL 951-2546
工作咨询处
附近的职业介绍所
也有有翻译的职业介绍所。
请看主页。
厚生劳动省主页
https://www.mhlw.go.jp/content/000592865.pdf
Joinus.Nagoya(Joinas.Nagoya)
我来帮单亲家庭找工作。
TEL 252-8824
寻找住处
公营住宅的入住募集
在市营住宅、县营住宅楼，除了一般募集之外，还进行面向单亲家庭家庭的募集。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
妇幼生活援助设施
是需要保护的未满18岁的孩子和他的母亲入住的设施。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
民间租赁住宅入住咨询(预约制)
对希望入住民间租赁住宅的育儿家庭等进行入住咨询。
咨询处:荣市民服务角住宅窗口"名古屋住宅咨询角"中区荣3-5-12先荣森的地下街南四番街南侧TEL 242-4555
接受育儿支援
儿童的短期入住生活援助(短期护理)
因监护者生病等社会性原因暂时难以在家养育孩子时，原则上可将孩子寄养在乳儿院、儿童保育设施、养父母家中，时间以一周为限。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
单亲家庭等生活支援
单亲家庭或寡妇等日常生活有困难时
生活援助:助手会上门帮助您做家务和护理。
育儿支援:在指定的保育设施临时托管孩子。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
多样化的保育
因为监护人的工作等理由需要保育孩子的情况下，可以使用保育所等。
也有休息日保育和延时保育、夜间保育、病中儿童保育、病中儿童后保育等等。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
幼稚园延时保育
在上的幼稚园或公认儿童园进行临时延时保育。
咨询处:各幼儿园公认儿童园
临时托付
由于突然发生的事由等，在家庭中的保育暂时变得困难的情况下，为了减少育儿疲劳给监护人的身心带来的负担，临时托管孩子。
联系人:
临时托付
区政府民生儿童课民生儿童系
支所区民福祉课保护·儿童系
无忧无虑养育子女辅助元件
总部
TEL962-5103
育儿支援据点
各育儿支援据点
确保孩子的教育费
就学援助等
根据您孩子上的学校种类，会援助用于就学的费用等。
咨询处:您孩子上的幼儿园、学校
助学金等(日本学生支援机构)
对于上大学、短期大学等的人，有支付型奖学金和学费减免等。
咨询处:您孩子上的学校
日本学生支援机构主页https://www.jasso.go.jp/
确保孩子有学习和社会体验的机会
中学生的学习支援
以掌握学习习惯和升入高中等为目标，举办符合每个人学习水平的学习会。
咨询处:儿童青少年局儿童未来企划室TEL972-3199
为单亲家庭的子女创造容身之地
以小学5年级到初中3年级的孩子为对象，设置了可以轻松访问、聊天、做作业、悠闲地度过或参加活动的场所
咨询处:儿童青少年局儿童未来企划室TEL972-3199
文化体育交流
为了成为"父母和孩子""单亲之间"的交流和将来的职业选择的契机，举办了可以体验体育和音乐等职业世界的活动。
咨询处:儿童青少年局儿童未来企划室TEL972-2522
单亲家庭休养之家
利用"国民宿舍奥滨名湖"等住宿设施或"乐高乐园"等一日游设施时，可获得费用补助。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
市营设施优待利用
东山动植物园和市科学馆等市的设施可以免费使用。
咨询处:区政府民生儿童科民生儿童系支所区民福祉科保护・儿童系
