致单亲家庭
烦恼咨询表
在工作和育儿、生活等方面有困难吗？
在区役所、支所，有各种各样的咨询员一起思考、解决您所困扰的事情和烦恼。
不管多小的事情都没关系。
首先，要和咨询员谈谈吗？
根据需要，也可以与其他的咨询窗口等合作。
请告诉我你的困扰和想咨询的事情。
请将这张咨询票和随附的现况申报一起提交给区役所、支所。
另外，写在咨询票上的内容，不作为儿童抚养津贴等的支付决定资料使用。
严守秘密。
以下之中有困扰的事情、想咨询的事情吗？
请在所有符合条件的项目的()内打○(可多选)。
没有特别困扰的人，请在Q4的"2不希望"上打○。
有关工作和收入的事项
我想找份工作
我觉得我必须工作，但我没有动力去寻找
我现在在工作，但我想在更好的条件下工作
为工作中的人际关系所困扰
希望获得认证
其他(请具体说明)
有关健康和生活的问题
身体不舒服
有精神不稳定的时候
家务负担不起
因家庭关系而苦恼
有住房问题
重新审视家庭经济
难以获得抚养费
还债困难
语言和沟通困难
其他(请具体说明)
关于孩子的事情
对养育子女感到不安
抚养孩子的压力
孩子有宿疾、残疾，感到不安
跟不上学校的学习
他们不想上学
容易闭门不出
父母和子女之间不怎么交谈，不了解孩子的心情
对孩子的未来感到不安
为学费而苦恼
其他(请具体说明)
区政府、支所正在考虑，关于您的困扰和烦恼，为了解决，能不能一起做些什么。
您希望和咨询员商量吗？
希望
2不愿意(原因:)
※已经向其他机构咨询的人请告诉我咨询处。
(咨询处:)
《请填写联系方式》
富贵
名前
电报号码
工作午休等方便接电话的时间
(平日上午10点～下午4点)
周一·周二·周三·周四·周五·随时可
:到:
※根据您回答的内容，无论是否有要求，区役所、支所都可能会与您联系，敬请谅解。
※根据咨询的内容，我们可能会阅览儿童抚养津贴相关的信息或向相关机构查询。
区政府・分所填写栏
※请什么都不要写
(证书编号:)
