重要通知
名古屋市
育儿家庭生活支援特别补贴金的介绍
为了支援育儿家庭，实施新的补助金的支付！
支付对象
符合①②两个条件者(※领取单亲家庭部分给付金者除外)
2021年3月31日抚养未满18岁儿童(残疾儿童时，未满20岁)的父母等(※2022年2月末前出生的新生儿等也是对象。)
2021年度居民税(均等分摊)非课税者
或
2021年1月1日以后收入骤变，收入相当于居民税非课税的人员
支付额
每个儿童一律50000日元
发放时，有不需要申请的情况和需要申请的情况。
请务必确认背面的发放手续。
关于同一儿童，在判明重复领取的情况下，需要退款。
*希望了解详细申请方法或提交申请书者，请致电以下地址。
申请书提交处・咨询处
名古屋市政府"育儿家庭生活支援特别补贴金(单亲家庭以外)"担当(呼叫中心)
〒461-8799名古屋东邮局留(名古屋市东区代官町35-16第一富士大厦6楼)
电话052-979-2415
FAX 052-933-1118
受理时间:9:00～17:30
7月1日～9月30日包括周六、周日和节日每天开设
支付补助金的手续
2021年4月的儿童补贴或特别儿童抚养津贴的领取者、住民税非课税者
不需要申请就能领取补贴金。
发送补助金通知后，预定在7月中旬(19日左右)向支付儿童补贴或特别儿童抚养津贴的账户汇款。
另外，2021年1月1日时住在名古屋市外的市区町村的人预定在7月下旬(29日左右)汇款。
养育2021年4月2日至2022年2月28日出生的儿童的人等重新领取儿童津贴且居民税非课税的人
不需要申请就能领取补贴金。
发放金的通知发送后，预定在7月下旬以后，依次汇款到发放儿童津贴的账户。
上述以外的人(例.只养育高中生的人，收入骤变的人)
领取补贴金需要申请。
(申请期限:2022年2月28日邮戳有效)
请在申请书等上填写必要事项，与必要文件一起邮寄到表面记载的申请书提交处。
对于符合发放条件的人，确认申请内容后转入指定账户。
希望寄送申请书等的人，请向表面记载的咨询处提出。
(也可以从名古屋市官方网站下载)
补助金对象
补助金的申请手续
请将申请文件等通过邮寄方式提交给"育儿家庭生活支援特别补贴金(单亲家庭以外部分)"负责人。
转入指定账户
根据提交的申请文件，在确认是否符合发放金的发放条件的基础上，进行汇款。
名古屋市
请注意"育儿家庭生活支援特别补贴金"的"汇款诈骗"和"冒充个人情报"。
如果您在家中或办公室收到来自都道府县、市、镇、村或卫生、劳动和福利省(的雇员)的可疑电话或邮件，请与您所在的市、镇、村或最近的警察局或警察咨询专用电话(#9110)联系。
