致有孩子的家长
外国人就学指南
～日本的学校是什么样的地方？～
【关于日本的小学·中学】
外国人的孩子也和日本的学生儿童一样免费接收，保障与日本人接受同样教育的机会。
可就读由居住地决定的名古屋市立小学、初中。
关于小学、初中的就学期间
在日本，满6周岁后的第一个4月就可以上小学，接受6年的教育。
如果从小学毕业，就能进入中学，接受三年教育。
另外，中学毕业的学生大多升学。
升学对象有高中、专科学校(一般·高等课程)、高等专门学校等。
另外，也有中学毕业后就职的人。
关于监护人的费用负担
公立小学和初中的学费是免费的。
另外，中小学的教科书是免费发放的。
此外，还有伙食费、学习用品费等监护人负担的费用。
关于就学援助
对于因为经济上的原因，让孩子上小学或初中而感到困扰的人，进行援助伙食费等的就学援助事业。
关于健康检查
在每年上学的学校进行。
在接下来的4月办理了名古屋市立小学入学手续的孩子，在入学前的10月到11月，在小学实施就学时体检。
日程等的通知，日后会由进行了入学申请的小学通知，所以请务必就诊。
【关于入学后的支援】
在名古屋，有为了因学校的事情和学习的事情想咨询的人的日文教育咨询中心。
如果您想更多地了解学校的情况，或者有想请翻译等困扰的事情，请随意咨询。
另外，还设有学习基础日语(日常会话等)的教室，以及学习课程学习所需的日语的教室等，为学生提供可以安心学习的环境。
希望进入这些教室的情况下，请咨询入学处学校的老师。
【咨询方式】
关于就学援助制度
教育委员会学士课就学援助系
电话号码052-972-3217
关于入学手续
请咨询居住地的区役所市民科、支所市民系窗口。
关于入学后的学校生活和日语学习
日语教育中心
地址〒461-0001名古屋市东区泉一丁目1-4名古屋市教育馆3楼
电话号码052-961-0418
