有关新冠病毒疫苗接种证明的说明
在接受新冠病毒疫苗接种的人员中，因出国旅行或其他原因，除已接种证明外，还需要证明已接种的文件者，可领取。
本接种证明目前仅限出国旅行使用。
在国内，即使没有这个证明书，通过接种完毕证也能确认接种事实。
关于申请方法
只受理邮寄申请。
除了申请和发放所花的邮费，发行证明书不花手续费。
※如果您即将出国，无法通过邮寄方式获得证明书，请与客服中心联系。
证书申请流程
将必要文件邮寄到下述"○申请书的发送处"。
(提交的必要文件不予返还。)
在市政府确认文件的内容。
证明书会从市政府返回。
原则上，从申请书到达之日起一周左右制作并发送证明书，如果申请的文件中有记载遗漏等情况，请通过电话等进行确认后再交付。
另外，邮寄也需要几天时间，所以请从容申请。
申请书的发送处
〒460-8508名古屋市中区三之丸三丁目1-1
名古屋市政府健康福祉局新型冠状病毒感染症对策室疫苗接种证明书担当
必要文件
【必须文件】
申请书(可从名古屋市官方主页下载)
护照(护照)的副本(在出国时有效)
优惠券的复印件(请务必复印接种券号码部分)※1
接种完毕证或接种记录单的复印件(如果接种完毕证的复印件包含在优惠券的复印件中，则不需要)
回信用邮票(请务必贴上信封，并记载回信地址、姓名)
可确认回信地址的本人确认文件的复印件(个人编号卡、驾驶证、各种健康保险被保险人证等的复印件)※2
因遗失等原因而没有优惠券时，或接种券号码部分的印章脱落时，请提交可确认个人号码的文件(个人编号卡、通知卡、记载有个人号码的住民票副本等)。
如果两者都没有，请提交记载有在接种时进行了居民登记的住址的文件副本(如果迁居，请提交记载有前住址的住民票副本等)。
作为本人确认文件同封健康保险证的副本时，请将记号、编号及保险人编号涂黑。
【根据情况需要的文件】
护照上记载有旧姓、别姓、别名时，可以确认的本人确认文件的复印件(同时记载有旧姓的个人编号卡、驾照、户籍、住民票的复印件等)
代理人申请时，由本人亲笔签名的委托书
关于回信用邮票(贴有回信用信封并写上收件人姓名)
回信地址原则上是申请人的地址。
信封尺寸没有指定。
邮费的详情请在日本邮政株式会社的主页上确认。
邮票不足的情况下不能寄送，所以请不要忘记贴。
如果您想寄快件，请贴上快件的邮票，并在信封上用红色写上"快件"。
联系我们
关于疫苗接种证明的咨询
厚生劳动省新冠病毒疫苗呼叫中心
电话号码:0120-761-770(免费电话)
受理时间:上午9点至下午9点(周六·周日·节日也实施)
关于疫苗接种证明发放手续的咨询
名古屋新型冠状病毒疫苗呼叫中心
电话号码:050-3135-2252
受理时间:上午9点至下午5点30分(仅限平日)
详情在名古屋市官方主页上也有登载，请看吧。
