今天想做什么？
我想要延长签证所需的文件。
我想要将家人叫到日本的手续所需的文件。
我想交税
我想要收入证明
关于税金的支付，我想咨询一下。
我想要纳税证明
向入国管理局提交的情况下，同时需要收入证明和纳税证明。
非课税的人需要非课税证明书。
您有从入国管理局领取的文件吗？
需要谁的证明书呢？
请看这个样本，填写申请书。
现在能跟会说日语的家人和朋友打电话吗？
请跟懂日语的人一起再次来这个窗口。
现在接通视频电话。
需要去○○市税事务所(○○办事处)。
跟这个人是什么关系？
本人以外的人来窗口的情况下，需要委托书。
需要哪一年度的证明书呢？
示例:2017年度收入证明用于证明2016年的收入。
可以发行最新年度的证明书吗？
您要几张？
请让我看看身份证。
如果没有身份证，就不能办手续。
今年1月1日您住在哪里？
请通过○○获取您的证明书。
今年1月1日在日本以外的地方居住的情况下，不能发行证明书。
西历○○年您工作吗？
有能确认需要证明的人的年收入的文件吗？
(代收税款票据、工资明细单等)
有其他的文件吗？
请填写这张表。
上面写有您的收入。
市民税、县民税是0日元。
您滞纳了税金。
如果现在支付没有支付的税金，马上就能发行纳税证明。
马上支付税金吗？
在银行柜台支付税金之后，请拿着收据再次回到这个窗口。
在总务股支付税金之后，请拿着收据再次回到这个窗口。
在○层○号窗口支付税金之后，请拿着收据再次回到这个窗口。
请给我看一下收据。
因为市民税、县民税是0日元，所以不能发行纳税证明。
"未缴纳金额"与"未到缴纳期限金额"相同时，不属于滞纳。
您的市民税、县民税由您工作的公司从您的薪水中扣除后支付给名古屋市。
已经付了这个税金。
请支付手续费。
手续办完了。
委托者
地址
姓名
电话号码
本人(需要证明的人)的盖章
本人(需要证明的人)
请写上地址、姓名、电话号码。
委托事项
请写上所需证明的名字和(所需的)张数。
代理人
来窗口的人
需要谁的证明呢？
来窗口的人
配偶(妻子或丈夫)
父母
孩子
抚养申请
年金申请
公营住宅(收入申报)
融资(借入资金)
儿童津贴的领取
提交给入国管理局
就学援助申请
高中等就学支援金、私立高中学费减费申请
奖学金申请
特别支援教育就学奖励・私立幼儿园就学奖励申请
特定医疗费申请
申请签证
投标
提交给官公署(投标以外)
担保人
酒类销售业许可证申请
请写上您抚养的家人的名字。
亲缘关系
请写上生活状况。
成为了某个人抚养的家人。
抚养您的人
学生
学校名称
生病疗养中
失业中
请写上需要证明的人的名字。
请写上需要证明的人的地址。
请写上出生年月日。
请写上您的名字。
请写上您的地址。
请写上您的电话号码。
大学等各种学校的学费免除申请
高额疗养费支付、限额适用认定申请
给您○○证明。
