～关于健康状况的确认～
现已换成填写身体状况记录，使用应用程序"LAVITA"管理身体状况。
请阅读以下的使用方法，在规定的时间(7点30分、11点30分、17点30分、21点)在应用程序中登记。
如何使用健康检查表LAVITA
可以从您持有的智能手机上输入身体状况记录。
请参照下述URL，或读取QR码，访问专用网站。
请输入在房间测量的体温和SpO2，回答各问诊(12项)。
详细使用方法请看背面。
LAVITA登录URL
https://www.lavita.ne.jp/member
※启动智能手机的相机，读取这里的QR码也可以打开URL。
QR码
登录ID
姓名+ID号码@co.jp
※@co.jp也要输入。
密码
toyokoin1
※请绝对不要更改密码。
※全部输入半角小写字母。
使用方法在背面有记载。
如何使用健康检查表LAVITA
点击回答『健康观察』的问诊开始问诊。
点击体温、SpO2的铅笔标记✐，选择手动输入的🔘，输入数值后确定
对于问题1～12，选择『有』、『无』并点击，如果有其他症状或有什么想告知的事情，请在最下方的『其他』自由填写栏里输入。
最后点击登记，问诊登记就完成了。
