那个声音不要紧吗？
什么是生活噪音？
生活噪音是指"电视机的声音""开关门的声音""钢琴的声音"等伴随家庭生活产生的声音。
生活噪音是伴随着日常生活而产生的声音，所以不能完全不发出。
声音因人不同，感觉方式也不同。
生活中"无法避免的声音"或"对自己来说有趣的声音"，有时也会被周围的人认为是"吵闹的声音"或"讨厌的声音"。
平时注意自己发出的声音，注意不要发出不必要的声音，想办法把声音变小是很重要的。
如果平时就打招呼等，与邻居的关系好的话，生活噪音有时也相对而言不会成为问题。
充分考虑周围他人的生活♪
音响设备等的声音(立体声、电视、钢琴等)
请注意使用时间，避免清晨或深夜。
关上窗户，调整音量，使用头戴式耳机等，注意声音不要向外泄漏。
为了不让声音漏到外面，使用隔音窗框等吧。
家电产品・住宅用设备等的声音(空调、吸尘器等)
设置室外机等的时候，尽量选择远离邻居的地方，必要的话，用隔墙等进行隔音。
购买家电产品等时，选择声音小的吧。
请尽量避免早晨和深夜使用。
清晨・夜晚的声音(汽车或摩托车的空转等)
请不要在清晨或深夜让汽车或摩托车空转。
请避免在清晨或深夜进行扫除或洗衣。
其他声音(如开/关门窗的声音)
开关门和窗户时要注意不要发出很大的声音。
在室内安静地行走吧。
会有很响的声音传到下面的楼层。
发行方:名古屋市环境局地域环境对策部大气环境对策课
电话:972-2674
FAX:972-4155
