监护人
名古屋市教育委员会
就学援助继续手续的通知
(2020年9月～2021年8月)
目前正在领取就学援助的人的领取时间截止到2020年8月。
如果在2020年9月～2021年8月希望继续接受援助时，请向孩子上学的学校提交另附的《就学援助继续申请书》。
提交期限
在6月10日(周三)之前向学校提交
6月10日(周三)之前不能提交的人，请联系学校说日后提交。
在9月24日(周四)之前向学校提交了完整的文件的人，才会被认可为继续认定。
如果文件的提交延迟或是有不足，就不会在9月1日进行继续认定。
请在确认之后提交。
【注意事项】
希望接受援助的孩子有两个以上的人，请分别申请。
认定按照这次申请的内容进行。
申请后，家庭状况发生变化(监护人变更、再婚、迁居、与祖父母同居等)时，请务必迅速联系学校。
如果日后发现提交的文件有修改或错误，不再符合认定要求，我们可能会取消认定。
对申请内容有疑义的情况下，我们有时会依职权确认家庭状况和所得等。
发放内容(截至2020年4月时的计划)
2020年9月～12月
10月26日前后发放
2021年1月～3月
1月25日前后发放
2021年4月～8月
6月1日前后发放
学习用品费等
小学1年级
4,320日元
3,240日元
【请看新学年栏目】
小学2～6年级
5,040日元
3,780日元
6,680日元
初中1年级
8,200日元
6,150日元
10,690日元
初中2、3年级
9,000日元
6,750日元
11,560日元
入学准备金
小6
60,000日元
2月25日前后发放
毕业相册费等
小6·中3
发放给3/1时仍在接受就学援助且购买毕业相册等的学生
实际金额
学校餐费
所有年级
由校长向供餐实施机构支付(不直接发放给监护人。)
在初中实施学校午餐的学校，将实际饮食的金额支付给监护人
4月份的6月1日左右、3月份的3月31日左右、其他月份的下一个月25日左右发放
实际金额
野外活动费
小5·中2
发放给实施时仍在接受就学援助，且参加野外活动的学生
实施后(通常在2～3个月后)发放。
实际金额
修学旅行费
小6·中3
发放给实施时仍在接受就学援助，且参加修学旅行的学生
实施后(通常在2～3个月后)发放。
实际金额
上下学交通费
根据特殊的教育关怀，对利用公共交通工具去小学有4 km以上、中学有6 km以上距离的学校上学的学生，发放实际费用(到特别支援班级上学时，不分距离)。
支付月份为7月、10月、1月
学校病医疗费
根据学校的指示治疗学校病的治疗费，由校长向医疗机构支付(不直接发放给监护人)。
学校生活管理指导表文书费
所有年级
发放医师制作的有关食物过敏、心肾疾病的学校生活管理指导表的文书费。
需要医疗机关的收据
4、5月份是6/25左右，其他月份是下一个月25日左右支付
实际金额(限额3,000日元)
※领取生活保护的家庭，只有修学旅行费、学校病医疗费是就学援助的发放项目。
其他费用项目属于生活保护的对象，由社会福祉事务所(区役所民生儿童科)发放。
※学校病是指沙眼、结膜炎、中耳炎、慢性副鼻窦炎、蛀牙、腺样体肥大、寄生虫病、特定的皮肤病。
治疗时，请务必事先从学校领取"治疗明细表"等，并带到医疗机构。
另外，有儿童医疗证、单亲家庭医疗证的情况下，优先该证。
※发放时间可能略有不同。
关于就学援助的对象人员和必要的文件
如果在就学援助继续申请书的"同意"栏中签名并盖章，则继续认定时所需的信息由教育委员会确认，因此不需要附加文件(儿童抚养津贴证书、市民税县民税证明等)。
但是，2020年1月2日以后迁入名古屋市的情况和没有申报收入的情况等，在教育委员会确认后，没有得到必要的信息的情况下，需要另外提交必要的文件。
由于单身赴任等原因，有包含在家庭中但住址不同的人的情况下，由于教育委员会无法取得必要的信息，所以请提交必要的文件。
另外，没有在"同意栏"上签名并盖章时，请按照以下分类附加必要文件。
申请项目
附加文件(未在"同意栏"上签名并盖章时等)
证明发行地点
1
生活保护法规定的需要受到保护的人
不需要
2
2019年4月2日以后生活保护被停止或取消的人
不需要(原则上)
※因家庭变更而被取消的情况(再婚等)不适用。
3
领取儿童抚养津贴的人
儿童抚养津贴证书
※需要有社会福祉事务所所长盖章的页面复印件。
※领取时间必须为【2019年11月以后】。
※儿童津贴、单亲家庭津贴、爱知县孤儿津贴、特别儿童抚养津贴不适用。
区政府民生儿童科
支所区民福祉科
(社会福祉事务所)
4
经济困难者
市民税县民税证明【2020年度(2019年的收入)】(可复印件)
※需要家庭全员(所得税法上被扶养的人、高中生以下的人除外)的证明
市税事务所・办事处、区役所・支所的税务窗口
能通过这个项目申请的是，家庭全员2019年的所得合计额为以下的所得基准额以下的情况。
家庭人数
2人家庭
3人家庭
4人家庭
5人家庭
6人家庭
所得基准额
2,469,000日元
2,769,000日元
3,146,000日元
3,726,000日元
4,097,000日元
(收入标准)
(3,760,000日元)
(4,140,000日元)
(4,600,000日元)
(5,330,000日元)
(5,790,000日元)
7人以上家庭是在6人家庭的所得基准额上每增加1人就增加489000日元的金额。
上段的所得基准额是认定基准。
下段()的金额为工资所得者的收入额标准。
由于维持生计者的伤病或失业(解雇、破产)等不得已的情况，或受冠状病毒感染症的影响，收入锐减时，即使所得超过基准额，也可能予以照顾。
请跟学校咨询。
(退休、因个人原因离职的情况不适用)
注1就学援助中的"家庭"是指住在同一个家中的所有人。
即使祖父母等的生计和居民票不在一起，住在同一家中的人也被视为同一家庭。
因单身赴任等原因不住在同一家中，但维持该家庭生计的人也包括在同一家庭内。
请将同一家庭的所有人填写在申请书的家庭状况栏。
注2家庭全员必须符合相同项目(申请项目3除外)。
其他
2021年4月～8月的认定、发放，以2021年度预算的通过为前提。
请注意，根据情况，可能不会按照本通知进行认定和发放。
本年度从初中毕业的孩子的援助时间截止到2021年3月。
学校征收金中属于就学援助对象的部分未缴纳时，即使申请了账户转账，有时也会支付给学校。
在同意的基础上，教育委员会对就学援助领取资格审查所需的信息(住民基本台帐信息、生活保护信息、儿童抚养津贴信息、所得信息)进行阅览、确认，如果对申请内容有疑义，可能会对情况进行确认。
*如有不明白的地方，请向名古屋市教育委员会学事科(TEL972-3217 FAX972-4175)或就读的学校咨询。
