2021年月日
尊敬的○○○○市长先生/女士
※洛杉矶市、悉尼市、都灵市、墨西哥城、兰斯市、南京市
台鉴
谨向在名古屋市教育委员会主办的「姐妹友好城市儿童学生书画展」举办之际给予支持的您以及相关各位表示衷心的感谢。
去年，2021年11月18日至23日在名古屋市博物馆举办了"第42届姐妹友好城市儿童学生书画展"，在盛况中画上了句号。
因此，虽然很晚了，我们将登载了从名古屋市的孩子们在这个展览会上展出的作品，以及从本市的姐妹城市和友好城市寄来的作品中挑选出来的作品的美术明信片作为纪念品送给贵市，希望能对贵市有所帮助。
另外，今年也作为姐妹友好城市事业的一环，将于2021年11月17日至21日举办"第43届姐妹友好城市儿童学生书画展"，计划展出本市各姐妹城市和友好城市寄来的作品。
在有新冠病毒的感染扩大防止对策等各种问题的时候麻烦您，非常抱歉，如果可以的话，请在2021年9月1日之前将贵市的孩子们的作品寄给我们，麻烦您安排一下。
我们认为，像这样让市民广泛鉴赏姐妹城市、友好城市寄来的孩子们的作品，符合促进两市之间的相互理解、加深友好的目的。
今后也请给予协助，拜托了。
谨启
名古屋市教育委员会
教育长○○○○
※签名
