2021年月日
○○○○市负责人
※洛杉矶市、悉尼市、都灵市、墨西哥城、兰斯市、南京市
台鉴
向在名古屋市教育委员会主办的「姐妹友好城市儿童学生书画展」举办之际在作品的收集和寄送等方面给予合作和支援的您以及相关人员表示衷心的感谢。
去年，2020年11月18日至23日在名古屋市博物馆举办了"第42届姐妹友好城市儿童学生书画展"。
展览会的内容是，与姐妹城市、友好城市的孩子们的作品一起，展出了从名古屋市的374所小学、初中中选拔的绘画作品3098件，立体作品33件，书法作品2012件。
参观者达到了25078人，在盛况中结束了。
姐妹城市和友好城市的孩子们所创作的充满个性的作品，与名古屋市的孩子们所画的作品相比，在色彩和画面上都洋溢着不同的氛围，有很多父母和子女一边想象着各姐妹城市和友好城市的样子，一边饶有兴趣地欣赏着作品。
因此，虽然很晚了，我们将登载了从名古屋的孩子们在这个展览会上展出的作品，以及从本市的姐妹城市和友好城市寄来的作品中挑选出来的作品的美术明信片作为纪念品送给贵市，希望能对贵市有所帮助。
另外，今年也作为友好城市事业的一环，将于2021年11月17日至21日举办"第43届姐妹友好城市儿童学生书画展"，计划展出本市各姐妹城市和友好城市寄来的作品。
因此，在有新冠病毒的感染扩大防止对策等各种问题的时候麻烦您，非常抱歉，请尽可能在2021年9月1日之前寄送贵市孩子们的作品(绘画等平面作品50件54 cm×39 cm以内)，麻烦您安排一下。
届时，请一并提交包含各作品的作者名、年龄、作品名的名册。
我们会将用Excel制作的格式附在邮件中发送给您，请您输入后用附件邮件寄回。
另外，寄来的作品，在展览会结束后，将在本市作为学校教育用资料加以利用，因此，与其他姐妹城市和友好城市一样，将不予返还，敬请谅解。
明年的这个时候，本市将把名古屋的孩子们的作品寄送到贵市，希望能对贵市有所帮助。
我们认为，像这样让市民广泛鉴赏姐妹城市、友好城市寄来的孩子们的作品，符合促进两市之间的相互理解、加深友好的目的。
今后也请给予协助，拜托了。
谨启
名古屋市教育委员会
指导室长○○○○
(签名)
