2020年度特别支援教育就学奖励费的通知
对于在名古屋市立中小学特别支援班级就读的残疾学生，可以利用"特别支援教育就学奖励费"制度，根据家庭收入领取学习用品费和学校餐费等。
发放对象
符合以下1～3中任意一项的人员
特别支援班级的学生
通级指导教室的学生(符合3以外的人员。
只发放交通费(上下学交通费)。)
※县立特别支援学校的通级也是对象。
普通班级(包括通级指导教室)的学生中，符合学校教育法实施令第22条之3规定的残疾程度者(详细内容请参照背面)
补助对象的经费
分类
小学
初中
学校餐费
实际费用x 1/2
实际费用x 1/2
交通费(上下学交通费)
实际费用(注1)
实际费用(注1)
交流学习交通费
实际费用(注1)
实际费用(注1)
修学旅行费
实际费用×1/2(上限10,790日元)
实际费用×1/2(上限28,860日元)
校外活动费(伴随住宿的活动)
实际费用×1/2(上限3,422日元)
实际费用×1/2(上限3,540日元)
校外活动费(不伴随住宿的活动)
800日元
1,155日元
学习用品·上学用品购入费
实际费用×1/2(注2)(上限5,820日元)
实际费用×1/2(注2)(上限11,370日元)
新入学学生学习用品·上学用品购入费(仅1年级)
实际费用×1/2(注2)(上限25,555日元)(注3)
实际费用×1/2(注2)(上限28,990日元)(注3)
(注1)认定阶段为第III阶段时，②③为"实际费用×1/2"。
(注2)⑦⑧是根据实际购买情况发放的，需要发票(抬头、品名、金额)。
(⑦为2020年2月～2021年1月，⑧为2020年4月之前购买的物品。
但是，由于新型冠状病毒肺炎(COVID-19)疫情带来的临时停业，在4月以后购买⑧的入学所需的学习用品及上学用品时，以6月末之前的发票为对象。)
(注3)上限额比上一年度有所增加。
认定阶段的计算基准和补助经费
根据家庭的所得额和生活保护基准需求额的比例决定认定阶段，根据该认定阶段，补助的经费和金额有所不同。
认定阶段每年决定。
认定阶段
计算基准
补助对象的经费
Ⅰ
所得额不到需求额的1.5倍
Ⅱ
所得额为需求额的1.5倍以上不到2.5倍
①～⑧
Ⅲ
所得额是需求额的2.5倍以上
②、③
第Ⅰ、Ⅱ阶段的大致标准(所得额不到生活保护基准需求额的2.5倍)
大概是以下的所得额。
即使家庭人数相同，根据年龄构成等，所得额有所不同。
家庭人数
2人家庭
3人家庭
4人家庭
5人家庭
6人家庭
家庭所得额
4,634,000日元
6,044,000日元
7,119,000日元
7,960,000日元
9,219,000日元
(工资所得者的年薪)
(7,292,000日元)
(9,055,000日元)
(10,375,000日元)
(11,364,000日元)
(12,845,000日元)
除了"特别支援教育就学奖励费"制度外，还有一项"就学援助"制度，向有经济困难的人提供学校餐费和学习用品费。
不能同时接受就学援助和特别支援教育就学奖励费的相同发放项目。
因为就学援助比较优厚，所以建议为就学援助对象的人选择就学援助。
但是，③交流学习交通费只作为特别支援教育就学奖励费支付，因此需要申请。
普通班级(包括通级指导教室)的学生中，符合学校教育法实施令第22条之3规定的残疾程度(正面的对象者3)的判定基准等
分类
残疾的程度(根据学校教育法实施令第22条之3规定的基准)
判定方法
必要文件
视觉障碍者
两眼的矫正视力大约不到0.3者，或者视力以外的视觉功能障碍严重者中，即使用放大镜等也不能或明显难以※通过视觉识别通常的文字、图形等者
※通常的文字、图形等的视觉识别需要相当长的时间，同时，在所有学科等的指导中，需要特别的支援和关怀，并且，为了改善和克服障碍，需要系统地、持续地进行特别的指导
身体障碍者手册2级以上者或身体障碍者手册3～6级者中，经医生诊断符合左侧基准者
身体障碍者手册的复印件
医生诊断证明书(使用名古屋市指定的格式)
(②只有身体障碍者手册3～6级者需要)
听觉障碍者
双耳听力水平大约在60分贝以上者中，即使使用助听器或人工耳蜗等，也不能听清或明显难以听清正常说话声音者
智力障碍者
智力发育迟缓，与他人沟通困难，日常生活需要频繁帮助者
智力发育迟滞程度未达到1程度者中，适应社会生活极其困难者
爱护手册的疗育判定为A者
爱护手册的复印件
肢体残疾人士
肢体残疾的状态是即使使用辅助器具，也不能或难以做步行※、吃饭、穿脱衣服、排泄等动作或描绘等学习活动的基本动作者
肢体残疾状态未达到1程度者中，需要经常接受医学观察指导(在特定期间内需要时刻接受医学观察，接受对从起床到就寝的日常生活中的每一项运动、动作的指导、训练)者
※步行不包括坐轮椅移动。
身体障碍者手册2级以上者或身体障碍者手册3～6级者中，经医生诊断符合左侧基准者
身体障碍者手册的复印件
医生诊断证明书(使用名古屋市指定的格式)
(②只有身体障碍者手册3～6级者需要)
病弱者
持续有慢性呼吸系统疾病、肾脏疾病及神经系统疾病、恶性新生物及其他疾病的状态，需要医疗※1或生活限制※2者
身体虚弱状态持续，需要生活限制※2者
※1以医生为中心的诊断和治疗。
不包括日常服药和自行注射等。
※2由于疾病，运动、日常各项活动(步行、洗澡、读书、学习等)以及饮食的质和量受到显著限制
被医生诊断为符合左侧基准者
医生诊断证明书(使用名古屋市指定的格式)
关于有多种残疾的人，以残疾最严重的来判断。
【手续】
关于特别支援班级和通级指导教室的学生，会在6月上旬左右通知申请。
关于其他的学生，希望领取时，请向学校提出申请。
另外，需要医生诊断证明书的情况下，请在学校领取必要文件，带到医疗机关，要求开具诊断证明书。
本制度的详细内容请咨询就读的学校或名古屋市教育委员会学事课(电话:972-3217)。
名古屋市教育委员会R2.5
