致单亲家庭
烦恼咨询表
在工作和育儿、生活等方面有烦恼吗？
在区役所、支所，有各种各样的咨询员与您一起思考、解决让您困扰的事情和烦恼。
不管多小的事情都没关系。
首先，和咨询员谈谈吧。
根据需要，也可以与其他的咨询窗口等合作。
请告诉我们您的困扰和想咨询的事情。
请将这张咨询表和随附的现况申报一起提交给区役所、支所。
另外，写在咨询表上的内容，不作为儿童抚养津贴等的发放决定资料使用。
我们会严守秘密。
以下之中有让您困扰的事情、想咨询的事情吗？
请在所有符合的项目的()内画○(可多选)。
没有什么困扰的人，请在Q4的"2不希望"上画○。
有关工作和收入的问题
我想找份工作
我觉得我必须工作，但我打不起找工作的精神
我现在在工作，但我想在更好的条件下工作
为职场的人际关系而困扰
希望考取资格证
其他(请具体说明)
有关健康和生活的问题
身体不舒服
有精神不稳定的时候
家务等忙不过来
因家庭关系而困扰
因住房问题而困扰困难
想要重新审视家庭开销
为获得抚养费而困扰
为还债而困扰
为语言和沟通而困扰
其他(请具体说明)
有关孩子的问题
对育儿感到不安
对育儿感到有压力
孩子有宿疾、残疾，感到不安
孩子跟不上学校的学习
孩子不想上学
孩子经常闭门不出
亲子之间不怎么交谈，不了解孩子的心情
对孩子的未来感到不安
为升学费用而困扰
其他(请具体说明)
关于您的困扰和烦恼，区役所、支所在考虑，为了解决问题，能不能与您一起做些什么。
您希望和咨询员商量吗？
希望
2不希望(原因:)
※已经向其他机构咨询的人请告诉我们咨询处。
(咨询处:)
《请填写联系方式》
假名
姓名
电话号码
工作午休等方便接电话的时间
(平日上午10点～下午4点)
周一·周二·周三·周四·周五·随时都可以
:～:
※根据您回答的内容，无论您是否希望，区役所、支所都可能会与您联系，敬请谅解。
※根据您咨询的内容，我们可能会阅览儿童抚养津贴相关的信息等或向相关机构查询。
区役所・支所填写栏
※请什么都不要写
(证书编号:)
