重要通知
名古屋市
关于育儿家庭生活支援特别补贴金的介绍
为了支援育儿家庭，将发放新的补贴金！
发放对象
同时符合①②两个条件者(※领取单亲家庭补贴金者除外)
2021年3月31日时正在抚养未满18岁儿童(残疾儿童时，未满20岁)的父母等(※2022年2月底前出生的新生儿等也是对象。)
2021年度居民税(均等分摊)非课税者
或
2021年1月1日以后收入骤变，收入相当于居民税非课税的人员
发放额
每个儿童一律50000日元
发放时，有不需要申请的情况和需要申请的情况。
请务必确认背面的发放手续。
发现同一儿童重复领取的情况下，需要退款。
*希望了解详细申请方法或邮寄领取申请书者，请致电以下号码。
申请书提交处・咨询处
名古屋市政府"育儿家庭生活支援特别补贴金(单亲家庭以外)"担当(呼叫中心)
〒461-8799名古屋东邮局存局待取(名古屋市东区代官町35-16第一富士大厦6楼)
电话052-979-2415
FAX 052-933-1118
受理时间:9:00～17:30
7月1日～9月30日包括周六、周日和节日每天开设
补贴金的发放手续
领取2021年4月的儿童津贴或特别儿童抚养津贴的住民税非课税者
不需要申请就能领取补贴金。
发送补贴金通知后，我们预定在7月中旬(19日左右)向领取儿童津贴或特别儿童抚养津贴的账户汇款。
另外，2021年1月1日时住在名古屋市外的市区町村的人，我们预定在7月下旬(29日左右)汇款。
抚养2021年4月2日至2022年2月28日出生的儿童的人等新领取儿童津贴且居民税非课税者
不需要申请就能领取补贴金。
发送补贴金通知后，我们预定在7月下旬以后，依次汇款到领取儿童津贴的账户。
上述以外的人(例.只抚养高中生的人，收入骤变的人)
领取补贴金需要申请。
(申请期限:2022年2月28日邮戳有效)
请在申请书等上填写必要事项，与必要文件一起邮寄到表面记载的申请书提交处。
对于符合补贴金发放条件的人，我们在确认申请内容后汇入指定账户。
希望邮寄领取申请书等的人，请向表面记载的咨询处申请。
(也可以从名古屋市官方网站下载)
补贴金对象
补贴金的申请手续
请将申请文件等通过邮寄方式提交给"育儿家庭生活支援特别补贴金(单亲家庭以外)"担当。
汇入指定账户
根据提交的申请文件，我们在确认是否符合补贴金的发放条件的基础上，进行汇款。
名古屋市
请注意"育儿家庭生活支援特别补贴金"的"汇款诈骗"和"骗取个人信息"。
如果您在家中或单位收到假冒来自都道府县、市区町村或厚生劳动省(的雇员)等的可疑电话或邮件，请与您所在的市区町村或最近的警察局或警察咨询专用电话(#9110)联系。
