有关新冠病毒疫苗接种证明的说明
针对在接受过新冠病毒疫苗接种的人员中，因出国旅行或其他原因，除已接种证外，还另外需要证明已接种的文件者，进行交付。
本接种证明目前仅限出国旅行使用。
在国内，即使没有这个证明，通过已接种证也能确认接种事实。
关于申请方法
只受理邮寄申请。
除了申请和交付所花的邮费，发行证明不花手续费。
※如果您即将出国，通过邮寄方式获得证明将来不及时，请与客服中心联系。
证明申请流程
将必要文件邮寄到下述"○申请书的邮寄地址"。
(提交的必要文件不予返还。)
在市政府确认文件的内容。
证明由市政府寄回。
原则上，从申请书到达之日起一周左右制作并发送证明，如果申请的文件中有漏写等情况，我们会通过电话等进行确认后再交付。
另外，邮寄也需要几天时间，所以请留出充裕的时间申请。
申请书的邮寄地址
〒460-8508名古屋市中区三之丸三丁目1-1
名古屋市政府健康福祉局新型冠状病毒感染症对策室疫苗接种证明负责人
必要文件
【必须提交的文件】
申请书(可从名古屋市官方主页下载)
护照的复印件(出国时仍在有效期内的护照)
优惠券的复印件(请务必复印接种券号码部分)※1
已接种证或接种记录单的复印件(如果已接种证的复印件包含在优惠券的复印件中，则不需要)
回信用信封(请务必贴上邮票，并记载回信地址、姓名)
可确认回信地址的本人身份证明文件的复印件(个人编号卡、驾驶证、各种健康保险被保险人证等的复印件)※2
因遗失等原因而没有优惠券时，或接种券号码部分的贴纸脱落时，请提交可确认个人编号的文件(个人编号卡、通知卡、记载有个人编号的住民票副本等)。
如果两者都没有，请提交记载有在接种时进行过居民登记的住址的文件复印件(如果迁居，请提交记载有原住址的住民票副本等)。
随信放入作为本人身份证明文件的健康保险证复印件时，请将记号、编号及保险人编号涂黑。
【根据情况需要的文件】
护照上记载有旧姓、别姓、别名时，可以确认的本人身份证明文件的复印件(同时记载有旧姓的个人编号卡、驾驶证、户籍、住民票的副本等)
由代理人申请时，由本人亲笔签名的委托书
关于回信用信封(贴有回信用邮票并写有收件人姓名)
回信地址原则上是申请人的地址。
信封尺寸不限。
邮费的详情请在日本邮政株式会社的主页上确认。
邮票不足的情况下不能寄送，所以请不要忘记贴上邮票。
如果您希望寄快件，请贴上快件的邮票，并在信封上用红色写上"快件"。
联系方式
关于疫苗接种证明的咨询
厚生劳动省新冠病毒疫苗呼叫中心
电话号码:0120-761-770(免费电话)
受理时间:上午9点至下午9点(周六·周日·节日也受理)
关于疫苗接种证明发行手续的咨询
名古屋新型冠状病毒疫苗呼叫中心
电话号码:050-3135-2252
受理时间:上午9点至下午5点30分(仅限平日)
详情在名古屋市官方主页上也有登载，请查看。
