今日は何がしたいですか。
ビザの延長に必要な書類がほしい
家族を日本に呼ぶための手続きに必要な書類がほしい
税金を払いたい
所得証明がほしい
税金の支払いについて相談したい
納税証明がほしい
入国管理局に提出する場合は、所得証明と納税証明の両方が必要です。
非課税の人は、非課税証明書が必要です。
入国管理局からもらった書類をもっていますか。
だれの証明書が必要ですか。
この見本をみて、申請書を記入してください。
いま、日本語を話すことができる家族や友達と電話で話すことができますか。
日本語がわかる人と一緒にもう一度この窓口へきてください。
今からテレビ電話をつなぎます。　
〇〇市税事務所（〇〇出張所）へ行く必要があります。
この人とはどんな関係ですか。
本人以外の人が窓口に来る場合は、委任状が必要です。
何年度の証明書が必要ですか。
例：平成29年度所得証明は、平成28年中の所得を証明しています。
一番新しい年度の証明書を発行していいですか。
何枚必要ですか。
身分証明書を見せてください。
身分証明書がないと手続きできません。
今年の1月1日はどこに住んでいましたか。
あなたの証明書は、○○で取得してください。
今年の1月1日に日本以外のところに住んでいた場合、証明書は発行できません。
西暦○○年は仕事をしていましたか。
証明が必要な人の年収がわかるものはありますか。
（源泉徴収票、給与明細書など）
他の書類はありますか。
この書類を記入してください。
あなたの収入が書かれています。
市民税・県民税は０円です。
あなたは税金を滞納しています。
払っていない税金をいま払えば、すぐに納税証明を発行できます。
税金をすぐに払いますか。
銀行窓口で税金を払った後、領収書を持ってまたこの窓口に戻ってきてください。
庶務係で税金を払った後、領収書を持ってまたこの窓口に戻ってきてください。
○階○番窓口で税金を払った後、領収書を持ってまたこの窓口に戻ってきてください。
領収書をみせてください。
市民税・県民税が０円のため、納税証明は発行できません。
「未納額」が「納期未到来額」と同額の場合は、滞納とはなりません。
あなたの市民税・県民税は、あなたの働いている会社が、あなたの給料から引いて名古屋市に払っています。
この税金は払いました。
手数料を払ってください。
手続きは終わりました。
委任者
住所
氏名
電話番号
本人（証明がほしい人）の押印
本人（証明がほしい人）
住所・氏名・電話番号を書いてください。
委任事項
必要な証明の名前と、（必要な）枚数を書いてください。
代理人
窓口に来る人　
だれの証明が必要ですか。
窓口に来た人　　　　
配偶者（妻または夫）
親
子
扶養申請
年金申請
公営住宅（収入申告）
融資（資金借入）
児童手当受給
入国管理局提出
就学援助申請
高等学校等就学支援金・私立高等学校授業料軽減申請
奨学金申請
特別支援教育就学奨励・私立幼稚園就奨励申請
特定医療費申請
ビザの申請
入札
官公署提出（入札以外）
保証人
酒類販売業の免許申請
あなたが扶養している家族の名前を書いてください。
続柄（関係）
生活状況を書いてください。
だれかの扶養家族になっている。
あなたを扶養している人
学生
学校名
病気療養中
失業中
だれの証明が必要か、名前を書いてください。
証明が必要な人の住所を書いてください。
生年月日を書いてください。
あなたの名前を書いてください。
あなたの住所を書いてください。
あなたの電話番号を書いてください。
大学等各種学校の授業料免除申請
高額療養費支給・限度額適用認定申請
〇〇証明をお渡しします。
