～健康状況の確認について~
体調記録への記入に変えて、アプリ「LAVITA」を利用して体調管理をすることになりました。
以下の使い方をご覧いただき、定時(7時30分、11時30分、17時30分、21時)に、アプリへの登録をお願いします。
健康チェックシート　LAVITAの使い方
お持ちのスマートフォンから、体調記録を入力することができます。
下記URLを参照いただくか、QRコードを読み取り、専用サイトにアクセスしてください。
お部屋で測定した体温とSpO2を入力し、各問診(12項目)に回答してください。
詳細な使用方法は裏面をご覧ください。
LAVITA　ログイン用URL
https://www.lavita.ne.jp/member
※こちらのQRコードをスマートフォンのカメラを起動し、読み取ることでもURLが開きます。
QRコード
ログイン用ID
名前+IDナンバー＠co.jp
※＠co.jpまで入力します。
パスワード
toyokoin1
※パスワードは絶対に変更しないで下さい。
※全て半角小文字入力です。
使用方法は裏面に掲載しております。
健康チェックシート　LAVITAの使い方
『健康観察』の問診に回答するをタップし問診を開始します。
体温、SpO2の鉛筆マーク✐をタップし、手入力の🔘を選択し数値を入力して確定
問1～12に対し、『あり』、『なし』を選択してタップし、その他の症状がある場合や何か伝えたいことがある場合は、最下部『その他』自由記入欄に入力してください。
最後に登録するをタップして問診登録完了です。
