小学校の部活動指導者を募集します！
2021年9月から、市内16区262校の市立小学校の全校で民間委託による放課後の新しい運動・文化活動が実施されます。
活動にあたり指導者や指導・引率等の補助をしてくれる方を募集しています。
スポーツや音楽（合唱・楽器演奏など）の経験があり、火曜～金曜日の午後3時～6時に小学校で児童の指導ができる方（指導・安全管理の研修あり）を対象としています。
指導・研修・報告は日本語で行います。
応募につきましては「なごや部活動人材バンク」<https://jinzaibank-nagoya.jp>でのご登録をお願いします。
名古屋市の新たな運動・文化活動について
活動は基本的に、火曜日～金曜日のうちの3日間です。
対象は名古屋市立小学校の4年生から6年生です。
それぞれの曜日ごとに、子どもたちが2種目から1つを選びます。
子どもたちは、1年間で最大3種目に参加できます。
学校で活動します。
（運動場・体育館・校舎内）
指導は運営事業者の指導者が2名以上で行います。
参加は任意ですが、子どもたちの体力の向上や、豊かな人間性を育てる一環として、ぜひ参加してください。
問い合わせ（日本語のみ）：教育委員会生涯学習部部活動振興室　☎052-972-4090  FAX:052-972-4207
