たばこのごみを投げ捨てると火事になります。
名古屋市中消防署
火事原因の第一位はたばこです。
たばこのごみをごみ箱以外の場所に捨てることは禁止です。
たばこ火事の原因の多くがたばこのごみをごみ箱以外の場所に捨てることによるものです。
対策
歩きながらや車の中から、たばこのごみをごみ箱以外の場所に捨てません。
決められた場所でたばこを吸います。
携帯灰皿をうまく使います。
マンションやアパートのバルコニーでたばこを吸う人が増えて火事が起こっています。
また、マンションやアパートのバルコニーや階段から火のついたたばこが投げ捨てられ、地上に置いてあった段ボールなどに当たり火事が起こっています。
たばこのごみの処理方法は正しく実施してください。
たばこのごみを捨てた灰皿から出火することがあります。
不燃性の灰皿を置きます。
灰皿はいつも水をいれます。
灰皿はたばこのごみをためずにときどき処理します。
たばこのごみは、水をかけるなど確かに消火してから捨てます。
寝る前や外出する前に、たばこの火が確かに消えているか確認します。
名古屋市中消防署予防課
名古屋市中消防署予防課に気軽に電話してください。
中消防署ホームページでは防火や防災に役立つ情報を知らせています。
たばこのごみをごみ箱以外の場所に捨て、火事が起こった場合は警察に捕まります。
小さな火事でも日本の法律で罰せられることがあります。
たばこのごみをごみ箱以外の場所に捨てることは犯罪です。
たばこの不始末により火事が起きると罪になります。
自宅のベランダから火のついたたばこを投げることは犯罪です。
