「ひとり親家庭の支援制度」のご案内
詳しいことは、問合せ先に聞いてください。
問い合わせ先は、日本語で対応します。
手当や年金をもらう
児童扶養手当・名古屋市ひとり親家庭手当・愛知県遺児手当
離婚、未婚、死亡などの ため１人で18歳以下のお子さんを育てている場合に支給されます。
※お父さんまたはお母さんが一定の障害の状態にある場合を含みます。
※お子さんが18歳の場合、誕生日～3月31日までは対象になります。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
児童手当
中学校3年生までのお子さんを養育している場合に支給されます。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
遺族基礎年金
国民年金加入者や老齢基礎年金に25年以上加入していた方が死亡し、その配偶者が18歳以下のお子さんと一緒に暮らしている場合などに支給されます。
※お子さんが18歳の場合、誕生日～3月31日までは対象になります。
問合せ先：区役所保険年金課管理係　支所区民福祉課保険係
経済的な負担を軽減する
ひとり親家庭等医療費助成
医療費の自己負担分が助成されます。
問合せ先：区役所保険年金課保険係　支所区民福祉課保険係
国民健康保険料の減免
税法上の寡婦またはひとり親の方は国民健康保険料が減免されます。
※条件があります。
問合せ先：区役所保険年金課保険係　支所区民福祉課保険係
国民健康保険料の免除・猶予
税法上の寡婦またはひとり親の方は国民年金保険料が免除・猶予されます。
条件があります。
問合せ先：区役所保険年金課管理係　支所区民福祉課保険係
上下水道料金の減免
児童扶養手当の支給を受けている世帯を対象に、上下水道料金が減額されます。
※受給者本人が契約している場合に限ります。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
JR通勤定期特別割引
児童扶養手当の支給を受けている世帯は、区役所・支所が発行する証明書を提出してＪＲ通勤定期乗車券を買うと、3割引されます。
※通学定期乗車券は対象外です。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
税の減免をうける
税法上の条件に該当する方は、税金が軽くなる制度の適用を受けることができます。
また、条件に該当する方は、住民税（市・県民税）が非課税となったり、減免される場合があります。
適用を受けようとする場合は、年末調整や確定申告で忘れずに申告をしてください。
問合せ先：お住まいの区の市税事務所
貸付を受ける
母子父子寡婦福祉資金貸付金
学校での勉強、技能の習得、就職、転居などに必要な経費を借りることができます。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
仕事を探す・スキルアップする
高等職業訓練促進給付金
看護師など就職･転職に必要な資格を取得するため、養成機関で学ぶ場合に、生活費として一定期間支給されます。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
高等職業訓練促進資金貸付
上記⑩の 給付金を受給しながら資格取得を目指す場合に、入学する時と就職する時に必要なお金を借りることができます。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
自立支援教育訓練給付金
介護などの資格を取得するため、講座を受講する場合に、受講料の一部が助成されます。
※条件があります。
受講を始める前にご相談ください。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
高等学校卒業程度認定試験合格支援給付金
高等学校卒業程度認定試験に合格するため、講座を受講する場合に、受講料の一部が助成されます。
※条件があります。
受講を始める前にご相談ください。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
就業支援講習会
パソコンや介護など、就職・転職に有利なスキルや知識を身に付けるための講習会を開催しています。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
たばこの販売のための申請 
たばこの販売のための申請をする場合に、許可の基準が緩和されます。
問合せ先：東海財務局理財部理財課　TEL　951-2546
仕事の相談先
お近くのハローワーク
通訳がいるハローワークもあります。
ホームページを見てください。
厚生労働省ホームページ
https://www.mhlw.go.jp/content/000592865.pdf
ジョイナス.ナゴヤ（Joinas.Nagoya）　
ひとり親家庭の方の仕事探しをお手伝いします。
TEL　252-8824
住まいを探す
公営住宅の入居募集
市営住宅・県営住宅では、一般募集の他に、ひとり親家庭世帯向けの募集を行っています。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
母子生活支援施設
保護が必要な18歳未満のお子さんとそのお母さんが入所する施設です。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
民間賃貸住宅入居相談（予約制）
民間賃貸住宅への入居を希望する子育て世帯などに対し入居相談を行っています。
問合せ先：栄市民サービスコーナー住まいの窓口「名古屋市住まいの相談コーナー」中区栄3-5-12先　栄 森の地下街南四番街南側　TEL　242-4555
子育て支援を受ける
子どもの短期入所生活援助（ショートステイ）
保護者の病気など社会的な理由により一時的に家庭での子育てが難しい場合に、原則、一週間を限度に、乳児院・児童養護施設・里親宅でお子さんを預かります。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
ひとり親家庭等生活支援
ひとり親家庭の方や寡婦の方などが日常生活にお困りの場合に
生活援助：ご自宅にヘルパーが訪問し、家事や介護をお手伝いします。
子育て支援：指定の保育施設で、お子さんを一時的に預かります。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
多様な保育
保護者の仕事などの理由でお子さんの保育が必要な場合、保育所などが利用できます。
休日保育や延長保育、夜間保育、病児保育、病児後保育などもあります。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
幼稚園における預かり保育
通っている幼稚園または認定こども園において一時預かり保育を行います。
問合せ先：各幼稚園　認定こども園
一時預かり
急に発生した事情などにより、一時的に家庭での保育が難しくなる場合や、育児疲れによる保護者の心や身体の負担を減らすため、お子さんを一時的に預かります。
問合せ先：
一時預かり
区役所民生子ども課民生子ども係
支所区民福祉課保護・子ども係
のびのび子育てサポ―ト
本部
TEL962-5102
子育て応援拠点
各子育て応援拠点
子どもの教育費を確保する
就学援助等
お子さんが通っている学校の種類に応じて、就学のための費用などが援助されます。
問合せ先：お子さんが通っている幼稚園・学校
奨学金等（日本学生支援機構）
大学・短期大学などに通う方に対する給付型奨学金や授業料減免等があります。
問合せ先：お子さんが通っている学校
日本学生支援機構ホームページhttps://www.jasso.go.jp/
子どもの学びや社会体験の機会を確保する
中学生の学習支援
学習習慣を身に付けることや高校進学などを目指して、一人ひとりの学習レベルに合わせた学習会を開催しています。
問合せ先：子ども青少年局子ども未来企画室　TEL972-3199
ひとり親家庭の子どもの居場所づくり
小学５年生から中学３年生までのお子さんを対象に、気軽に立ち寄り、おしゃべりをしたり宿題をしたり、ゆっくり過ごしたりイベントに参加することができる場を設けています
問合せ先：子ども青少年局子ども未来企画室　TEL972-3199
文化・スポーツ交流
「親と子」「ひとり親同士」の交流や、将来の職業選択のきっかけとなるよう、スポーツや音楽などプロの世界を体験できるイベントを開催しています。
問合せ先：子ども青少年局子ども未来企画室　TEL972-2522
ひとり親家庭休養ホーム
「国民宿舎奥浜名湖」などの宿泊施設や「レゴランド」などの日帰り施設を利用する場合、料金が補助されます。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
市有施設優待利用
東山動植物園や市科学館など市の施設が、無料で利用できます。
問合せ先：区役所民生子ども課民生子ども係　支所区民福祉課保護・子ども係
