台風●号の接近による、●月●日の市バス・地下鉄の運転計画（●月●日●時●分公開）
台風●号の接近に伴い、以下のとおり市バス・地下鉄を運転します。
●時●分ごろ（始発）より、全部運休します。
●時●分ごろ（始発）より、以下の通り運転します。
他の路線、区間でも電車を減らして運転したり、遅れたり運休することがあります。
星ヶ丘(H18)から藤が丘(H22)間を運休し、高畑(H1)から星ヶ丘(H18)間で、電車を減らして運転します。
運休します。
上小田井(T01)から庄内緑地公園(T02)間を運休し、庄内緑地公園(T02)から赤池(T20)間で運転します。
名鉄との直通運転を中止します。
本数を減らして運行します。
台風●号の接近による、市バス・地下鉄の運転について
台風●号の接近に伴い、以下のとおり市バス・地下鉄を運転する場合があります。
遅れたり、運休することがあります。
星ヶ丘(H18)から藤が丘(H22)間を運休する場合があります。
上小田井(T01)から庄内緑地公園(T02)間を運休する場合があります。
名鉄との直通運転を中止する場合があります。
台風●号の接近による運転計画を出しています。
△△分ぐらい遅れています。
運転再開は◇◇時頃を予定しています。
払い戻しは駅で行っています。
地下鉄の替わりに市バス・名鉄・JRに乗ることができます。
詳しいことは駅で聞いてください。
