その音だいじょうぶですか？
生活騒音って？
生活騒音とは、「テレビの音」「ドアの開閉音」「ピアノの音」などの家庭生活に伴って発生する音のことです。
生活騒音は、日常生活に伴って発生する音なので、全く出さないというわけにはいきません。
音は、人によって感じ方が違います。
生活していく上で“避けられない音”や“自分にとって楽しい音”も、周りの人には、“うるさい音”“いやな音”として受け取られる場合があります。
日頃から自分が出す音に注意を払い、不必要な音を出さない配慮と、音を小さくする工夫をすることが大切です。
日頃からあいさつするなど、となり近所との関係が良いと、生活騒音も比較的問題にならないこともあります。
周りに配慮した生活を♪
音響機器などの音（ステレオ、テレビ、ピアノ等）
早朝・深夜は避けるなど、使用時間に注意しましょう。
窓を閉めたり、音量の調整、ヘッドホンの使用などで、音が外へ漏れないように気をつけましょう。
音が外へ漏れないように、防音サッシなどを使用しましょう。
家電製品・住宅用設備などの音（エアコン、掃除機等）
室外機などを設置する時は、なるべく隣家から離れた場所を選ぶようにし、必要なら、ブロック壁などで防音しましょう。
家電製品などを買う場合は、音が小さいものを選ぶようにしましょう。
早朝・深夜の使用はできるだけ避けましょう。
早朝・夜間の音（自動車やオートバイのアイドリング等）
早朝・深夜の自動車やオートバイのアイドリングや空ぶかしは止めましょう。
早朝・深夜に掃除や洗濯を行うのは避けましょう。
その他の音（ドアや窓の開け閉め音等）
ドアや窓の開け閉めは、大きな音を出さないように気をつけましょう。
室内では静かに歩きましょう。
下の階には大きく響くものです。
発行元：名古屋市環境局地域環境対策部大気環境対策課
電話：９７２－２６７４
ＦＡＸ：９７２－４１５５
