２０２１年　月　日
○○○○市長  様
※ロサンゼルス市、シドニー市、トリノ市、メキシコ市、ランス市、南京市
拝啓
名古屋市教育委員会主催の「姉妹友好都市児童生徒書画展」の開催にあたり、ご支援くださいます貴職をはじめ、関係各位に心より感謝の意を表します。
さて、昨年は、名古屋市博物館において２０２１年１１月１８日～２３日まで、「第４２回　姉妹友好都市児童生徒書画展」を開催し、大盛況の中で終えることができました。
そこで、大変遅くなりましたが、貴市に対し、名古屋市の子どもたちがこの展覧会に出品した作品と、本市の姉妹・友好都市から送付いただいた作品の中から選んだ作品を掲載しました絵葉書を記念品としてお送りいたしますので、お役立ていただければ幸いです。
また、本年も姉妹・友好都市事業の一環として「第４３回　姉妹友好都市児童生徒書画展」を２０２１年１１月１７日～２１日に開催し、本市姉妹・友好都市である各都市から寄せられた作品の展示を企画しています。
コロナウイルスの感染拡大防止対策等、様々な課題の中でのお願いになり大変恐縮ですが、可能であれば、貴市の子どもたちの作品を２０２１年９月１日までにご送付いただきたく、ご手配の程お願い申し上げます。
私どもは、このように姉妹・友好都市である各都市から送っていただいた子どもたちの作品が、市民に広く鑑賞されますことは、両市間の相互理解を促進し、友好を深める目的にふさわしいものと考えております。
今後ともご協力いただきますよう、よろしくお願いいたします。
敬具
名古屋市教育委員会
教育長　　　　○　○　○　○
※署名
