２０２１年　月　　日
○○○○市　担当様
※ロサンゼルス市、シドニー市、トリノ市、メキシコ市、ランス市、南京市
拝啓
名古屋市教育委員会主催の「姉妹・友好都市児童生徒書画展」の開催にあたり、作品の収集や送付等にご協力、ご支援くださいます貴職をはじめ、関係者各位に心より感謝の意を表します。
さて、昨年は、名古屋市博物館において２０２０年１１月１８日～２３日まで、「第４２回　姉妹友好都市児童生徒書画展」を開催しました。
展覧会の内容は、姉妹・友好都市の子どもたちの作品と合わせて、名古屋市の小・中学校の３７４校から選抜した、絵画３,０９８点、立体作品３３点、書２,０１２点を展示いたしました。
参観者は、２５,０７８人におよび、盛況の中で終えることができました。
姉妹・友好都市の子どもたちの個性あふれる作品は、名古屋市の子どもたちが描く作品とは色遣いや画面からあふれる雰囲気が異なり、各姉妹・友好都市の様子に思いをはせながら興味深く鑑賞している親子の姿が多く見られました。
そこで、大変遅くなりましたが、貴市に対し、名古屋市の子どもたちがこの展覧会に出品した作品と、本市の姉妹・友好都市から送付いただいた作品の中から選んだ作品を掲載しました絵葉書を記念品としてお送りいたしますので、お役立ていただければ幸いです。
また、本年も姉妹・友好都市事業の一環として「第４３回　姉妹友好都市児童生徒書画展」を２０２１年１１月１７日～２１日に開催し、本市姉妹・友好都市である各都市から寄せられた作品の展示を企画しています。
つきましては、コロナウイルスの感染拡大防止対策等、様々な課題の中でのお願いになり大変恐縮ですが、貴市の子どもたちの作品（絵画等平面作品５０点　５４㎝×３９㎝以内）を、可能であれば、２０２１年９月１日までにご送付いただきたく、ご手配の程お願い申し上げます。
その際、各作品の作者名、年齢、作品名の入った名簿も併せてお願い申し上げます。
エクセルで作成した様式をメールに添付してお送りしますので、入力後、添付メールでご返送くださいますようお願い申し上げます。
なお、ご送付いただきました作品は、展覧会終了後、本市で学校教育用資料として活用させていただくため、他の姉妹・友好都市同様にお返しいたしませんのでご了承ください。
来年のこの時期に、本市より名古屋の子どもたちの作品を貴市にお送りいたしますので、お役立てくだされば幸いです。
私どもは、このように姉妹・友好都市である各都市から送っていただいた子どもたちの作品が、市民に広く鑑賞されますことは、両市間の相互理解を促進し、友好を深める目的にふさわしいものと考えております。                                                                          
今後ともご協力いただきますよう、よろしくお願い申し上げます。
敬具　
名古屋市教育委員会
指導室長 　○  　○ 　 ○　  ○
（署名）
