ひとり親家庭の方へ
お困りごと相談票
仕事や子育て、生活等でのお困り事はありませんか？
区役所・支所には、あなたが困っていることや悩みを一緒に考え、解決するために様々な相談員がいます。
どんな些細なことでも構いません。
まずは、相談員とお話してみませんか？
必要に応じて、他の相談窓口等と協力することもできます。
あなたのお困りごとや相談したいことを教えてください。
この相談票は、同封の現況届とともに区役所・支所へ提出してください。
なお、相談票に書かれた内容は、児童扶養手当などの支給決定の資料としては使用しません。
秘密は厳守します。
次の中で困っていること、相談したいことはありますか？
該当するすべての項目の（　　）内に、○をつけてください（複数回答可）。
特にお困りごとがない方は、Ｑ４の「２ 希望しない」に○をつけてください。
仕事・収入に関すること
仕事を探したい
仕事をしなければと思っているが、探す気力が起きない
現在仕事をしているが、もっと良い条件で働きたい
職場の人間関係に悩んでいる
資格を取得したいと考えている
その他（具体的にお書きください）
健康や生活に関すること
体調がよくない
精神的に不安定な時がある
家事等に手が回らない
家族関係で困っている
住居で困っている
家計の見直しをしたい
養育費の取得に困っている
借金の返済に困っている
言葉やコミュニケーションに困っている
その他（具体的にお書きください）
子どもに関すること
子育てに不安がある
子育てに負担を感じている
子どもに持病・障がいがあり不安に感じている
学校の勉強についていけない
学校に行きたがらない
引きこもりがちである
親子の会話があまりなく、子どもの気持ちがわからない
子どもの将来に不安を感じている
進学費用に困っている
その他（具体的にお書きください）
区役所・支所では、あなたのお困りごとや悩みごとについて、解決に向けて一緒に何かできないか、と考えています。
相談員との相談を希望されますか。
希望する
２　希望しない（理由：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　）
※既に他機関へ相談している方は相談先を教えてください。
（相談先：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　）
≪連絡先を記入してください≫
ふ　　り　　が　　な
名　　　　前
電 話 番 号
仕事のお昼休みなど電話に出やすい時間
（平日　午前１０時～午後４時）
月・火・水・木・金・いつでも可
：　　　～　　　：
※お答えいただいた内容によっては、ご希望の有無にかかわらず、区役所・支所から連絡する場合がありますので、ご了承ください。
※ご相談の内容によって、児童扶養手当関係の情報等の閲覧や関係機関へ照会をさせていただくことがあります。
区役所・支所記入欄
※何も書かないでください
（証書番号：　　　　　　　　　　　　　）
