お子さんをもつ保護者の皆様へ
外国人のための就学ガイド
～日本の学校ってどんなところ？～
【日本の小学校・中学校について】
外国人の子どもも、日本の児童生徒と同様に無償で受け入れており、日本人と同一の教育を受ける機会を保障しています。
居住地によって決められた名古屋市立小学校・中学校に通うことができます。
小学校・中学校の就学期間について
日本では、小学校は満６歳を過ぎた最初の４月から入学することができ、６年間の教育をうけます。
小学校を卒業すると中学校に入学することができ、３年間の教育を受けます。
なお、中学校を卒業した生徒の多くは進学します。
進学先としては、高等学校、専修学校（一般・高等課程）、高等専門学校などがあります。
また、中学校卒業後、就職する人もいます。
保護者の費用負担について
公立の小学校・中学校の授業料は無償です。
また、小学校・中学校の教科書は、無償で配布されます。
なお、給食費・学用品費等、保護者負担のものもあります。
就学援助について
経済的な理由により、お子さんを小中学校へ通学させるのにお困りの方に対して給食費等を援助する就学援助事業を行っています。
健康診断について
毎年通っている学校で行われます。
次の４月に名古屋市立小学校に入学する手続きをしたお子さんは、入学前の１０月から１１月にかけて、小学校で就学時健康診断を実施しています。
日程等のお知らせは、後日、入学申請をした小学校から通知されますので、必ず受診してください。
【入学後の支援について】
名古屋市には、学校のことや勉強のことで相談したいことがある方のための、日本語教育相談センターがあります。
もっと学校のことを知りたい方や、通訳をしてほしいなど困りごとがある方は、気軽にご相談ください。
また、初歩的な日本語（日常会話など）を学習するための教室や、教科学習に必要な日本語を学習する教室など、安心して学習できる環境を用意しています。
これらの教室に入級希望の場合は、入学先の学校の先生に相談してください。
【お問い合わせ先】
就学援助制度について
教育委員会学事課　就学援助係
電話番号　　052-972-3217
入学手続きについて
お住まいの区役所市民課・支所市民係窓口にお問い合わせください。
入学後の学校生活や日本語の学習について
日本語教育センター
住所　〒461-0001　名古屋市東区泉一丁目１-４　名古屋市教育館３階
電話番号　　052-961-0418
